* REACT 기초 정리

1) 개발환경 설정
1.Node.js : 자바스크립트로 network 어플리케이션을 개발할 수 있게 해주는 환경
2.npm설치 node.js를 위한 node package manager 시스템
3.node와 npm을 관리 할 수 있는 NVM을 설치하여 여러 버전을 동시에 사용 가능하도록 함
- nvm 설치 준비
https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases 접속하여 nvm-setup.exe 다운로드 후 설치 진행
명령어 : 
nvm list 설치된 버전 목록들 확인
nvm install 18.17.1(버전)
nvm use 18.17.1(버전 선택)
node -v    node 버전 확인
npm -v     npm 버전 확인
npx --version npx 버전 확인

2) 리액트란?
- 사용자 인터페이스를 만들기위한 자바스크립트 UI라이브러리
- SPA(single page application)을 빠르게 만들기 위한 UI인터페이스

3) 리액트 장점/단점
- 빠른 업데이트와 렌더링 속도
- 내부적으로 Virtual Dom(가상의 돔) 사용 
- component 기반
- 재사용성(Reusability) 용이
- 방대한 스터디 양
- 높은 상태관리 복잡도

* React project 생성
- npx create-react-app board-front --template typescript
- npx create-react-app . -template typescript	//현재폴더에 생성
* next project 생성
-npx create-next-app .
-npx create-next-app board-front











